To, maraba da dawowa Gary's Economics.
Uh, yau abin takaici shine
bidiyon bankwana a yanzu domin wannan shine zai zama
bidiyo na ƙarshe a cikin kakar 2425.
Na gode.
To, wannan shi ne.  Bidiyo na ƙarshe
yayin da na tafi.  Eh, idan kun kalli wannan,
tabbas zan riga na kasance a Italiya.  Ina
so in yi magana ne kawai aka
rubuta a kan rubutuna.  Kawai gudu ba tare da
rubutu ba, amma ba zan iya zama gaskiya ba.  Ina
da gaske knackered.  Eh, ina so in yi magana
kadan game da wannan kakar.  Kuma wannan
kakar ya kasance, zan iya cewa, tabbas
lokacin mafi wahala a gare ni da kaina na
Gary's Economics.  Idan gaskiya ne, ina tsammanin
na ɗan gaji kaɗan
a farkon rabin shekara.  Da alama
shekaru da suka wuce yanzu, amma takarda ta fito
a ƙarshen Janairu, kuma rabin farkon
shekara ya kasance mahaukaci a gare
ni.  Hauka ne kwata-kwata.  Na kasance
a ko'ina.  Na ji kamar ba zan iya
rayuwa da gaske ba.  Muna samun kamar
ra'ayoyi miliyan 50 a wata.  Um, da gaske
ji nake kamar za mu mamaye
duniya kuma ina aiki mahaukaci
mahaukaci mahaukaci mahaukaci da
gaske.  Ban gane
zai ci gaba da tafiya ba muddin abin ya kasance.
Uh haka kawai aka ci gaba da
tafiya kuma na shirya biki a cikin
bazara wanda na ci gaba da jinkirtawa da
jinkirtawa da jinkirta kuma
hutun ya ƙare sosai kuma na
gama aiki rabin biki ina yin
hira a ko'ina kuma
lokacin da na dawo a watan Yuni don fara wannan
kakar ya ji kamar muna
kan gefen cin nasara na harajin duniya.
kuma ina matukar son in buga
kasa a guje in tafi da gaske.  Kuma na
fara yin bidiyo a watan Yuni kuma
wataƙila kusan bidiyo 3 huɗu ne kawai a cikin na
fara jin kamar na
gaji a gaskiya.  Kuma ban sani ba
ko ni ne kawai na tsufa ko kuma
na yi aiki tuƙuru, amma yana da
wahala a gare ni don mun
ci nasara sosai kuma mun zo kusa.
Sosai naji kamar abinda yake bukata shine inci
gaba da turawa da
kara turawa kuma uh kawai
ji yake kamar babu irin kafafuwa
da gaske.  Ba ni da kuzarin da nake
buƙata don shiga da gaske. Ya ji kamar
lokacin da nake yin aiki da yawa, ka
sani, zan iya yin tambayoyi da kuma
yin waɗannan bidiyon da rubuta labarai
da bayyana a kan kwasfan fayiloli na mutane kuma
yana jin kamar za ku iya
ɗaukar abu a bayanku.  Amma ba zan
iya gaske ba.  Ni wannan shine
karo na farko da na taba yin wannan
tashar da kawai nake ji kamar ba ni da
kuzarin da nake bukata don tura mu
zuwa inda muke bukata.  Kuma hakan
ya yi mini wuya in faɗi gaskiya,
musamman domin ina jin kamar mun
kusa samun nasara a wasu lokuta.  Amma ina
ganin idan na kasance mai gaskiya, tabbas ba mu kasance
kusa da haka ba tukuna.  Kuma yana iya zama
wani ɓangare na tunanin buri a gare ni ta wata
hanya domin lokacin da kuke aiki
tuƙuru, kuna son isa can, daidai?   Kuna so ku isa can
.  Kuna so ku isa
ƙarshen.  Kuna so ku ci nasara kuma ku ci nasara
kuma irin ku tafi, ku tafi hutu
kamar shekara guda.  Amma gaskiyar ita ce,
ba zai taɓa kasancewa mai sauƙi haka ba.  Mun yi babban
ci gaba na ban mamaki a
wannan shekara don cin nasarar jama'a.  Amma abin da
muka gani bai isa ba kawai don
cin nasarar jama'a.  Kuna buƙatar
gano yadda za ku yi nasara a kan 'yan siyasa, yadda
za ku ci nasara, ku sani, kafofin watsa labaru har zuwa wani
mataki da wannan nau'in haziƙanci.  Ta yaya za
mu shiga cikin irin wannan ta yaya za mu
shiga tare da mutanen posh m?
Kuma ina ganin gaskiyar ita ce ba
za mu taɓa yin sa a wannan shekara ba, abin
kunya ne.  Amma gaskiyar ita ce
daidai abin da na annabta.  Ka sani, idan
ka je kuma ka je ka duba
bidiyon da muka yi tun kafin
zabe, abin da na ce
zai faru kenan.  Daidai abin da na ce
Labor zai yi.  Eh, babu wani
abu daya faru da
ya bani mamaki.  Ban yi tsammanin Labour za ta
zo ba kuma ba su yi ba.  Ina tsammanin
Labour ba za a yi farin ciki ba kuma suna da.  Ina
tsammanin jam'iyyar Labour za ta canza shugaba kuma da
alama za su yi.  Wani sabon jagora zai
shigo, sabuwar dama ce, amma idan
na yi gaskiya gaba ɗaya, ba na tsammanin mu ma za
mu same su.  Amma muna cikin
matsayi mafi ƙarfi fiye da yadda muke da
shekara 1 da ta gabata, shekaru 2 da suka gabata, shekaru 3 da suka gabata.
Eh, girman wannan motsi, yana da girma
yanzu.  Don haka, um, zan ci gaba da fada.
Don haka, wannan shine irin inda nake
lokacin da na dawo na yi bidiyon.  Eh,
naji kamar kuzarina yana tafiya, abin
kunya ne domin
wata daya da rabi kawai na dawo.
Kuma, um, koyaushe ina ji da waɗannan
bidiyoyin, um, ina ƙoƙarin yin su
ba tare da rubutun ba, amma yana da wahala lokacin da na
gaji.  Kuma ina jin kamar lokacin da kuka tafi
ba tare da rubutun ba, ainihin abin da ke motsa
bidiyo shine fahimtar ku da
sha'awar ku da ƙarfin ku kuma kuma yana da
wuya a wasu lokuta don haɗa waɗannan
abubuwan cuz kuna so kuna son kiyaye
wannan siffar da tsari da tsabta da kuke
samu daga fahimta amma kuma ku
ƙyale irin wannan sha'awar ta
shiga.  Kuma abin da na ji da gaske a lokacin
wannan kakar shi ne um da makamashi da aka
irin faruwa sa'an nan kuma muka ga wannan kamar r m
m Yunƙurin a cikin kafofin watsa labarai
salience na baƙi 'yan gudun hijira kaya,
farright kaya da cewa da gaske
wuya a gare ni in faɗi gaskiya domin
ka sani na ko da yaushe ina da wannan ra'ayin cewa
ni masanin tattalin arziki ne kuma ina magana game da
tattalin arziki da halin da ake ciki a halin yanzu na tattalin arziki
ba ya aiki ko kuma ba ya
aiki ga mutane 800.  Don haka za mu iya
haƙiƙance tare da haɗin kan jama’a kan
wannan.  Kuma babban bangare na
falsafar wannan tashar da
falsafar tawa shine tushen haɗin kan
jama'a.  Kuma kamar yadda wannan zance na kyamar bakin haure
da gaske ke tashi sama da
sama.  Abin da na ji na fi
ji shi ne kawai rarrabuwar
kawuna a cikin kasa,
rarraba a cikin jama'a.  Kuma a gare ni yana da
wahala.  Ka sani, ban
san mutane suna zaton ni dan gurguzu ba ne.  Ban
fito daga fagen siyasa ba.
Na fito daga matalautan masu aiki sosai
.  Amma sai na je jami'o'i masu ban sha'awa
kuma na yi ayyuka masu ban sha'awa.
Don haka yanzu ta hanyoyi da yawa ina cikin ƙarin
nau'in sararin samaniya.  Kuma abin da na
ji tare da wannan abin ƙyamar baƙi
ya tunatar da ni da yawa yadda nake ji tare da
abin Brexit, wanda shine na ga nau'in
rarrabuwar kawuna a cikin wannan al'umma
da gaske an yage a cikin sutura.
Kuma ya ji kamar wannan rarrabuwar kawuna
tsakanin duniyar da na fito da kuma
duniyar da nake ciki yanzu.  Kuma yana da wuya
gaske.  Yana da wuya.  Wani irin
abu ya ke karya zuciyata ta yadda na ga
rarrabuwar kawuna.  Kuma ina damuwa ina damuwa da cewa
idan ba mu yi wani abu a kan wannan ba,
za mu iya kawo karshen irin tafiya kamar yadda
Amurka ta tafi
inda ainihin kasar ta kasance kamar ta
rabu biyu kuma duk mai ja yana
ƙin kowa mai launin shudi kuma
duk mai shudi yana ƙin kowa
mai jar hula.  Kuma ba na son ya
tafi haka.  Ba na son ya tafi
haka.  Don haka, na yanke shawarar yin ɗan ƙara yin magana
game da zanga-zangar da
kayan ƙaura, wanda ba
wani abu ba ne da na ji daɗin
magana a kai, amma na ji kamar
wani abu ne ya kamata in yi, kuma na yi iya ƙoƙarina
don yin magana game da shi ta hanyar
tausayi da fahimtar abin da ke
faruwa.  Kuma ina fata na faɗi abubuwan da suka dace
.  Ina iyakar kokarina, amma mun kai
karshen kakar wasa a yanzu.  Ni ni na yi
ta turawa in gaskiya ne.  ƙoƙarin
tura kaina don ci gaba da tafiya saboda ni
kawai na tafi a ƙarshe a cikin Mayu, Yuni kuma na
ji daɗi don sake yin hutu, amma ina
jin gajiyar ta zo.  Kuma
lokacin da na isa ƙarshen kakar wasa, Ina jin
irin wannan jin daɗi a
ƙarshen kowane yanayi da gaske, wanda shine
ma'anar um ta yi aiki
sosai.  Eh, nayi kokari sosai a
wannan channel din da wadannan videos din kuma
duk kakar muna samun nasara kuma a kowacce
kakar muna samun nasarori.  Kuma um, wannan
shekarar musamman, ina ganin abin mamaki ne
abin da muka cim ma.  Kuma kun sanya
aiki da yawa kuma kun kai ga ƙarshe kuma kun
gane cewa har yanzu ba mu ci nasara ba kuma
ba ma cin nasara ba.
Kuma yana da wuya.  Ina tsammanin ina ganin hakan yana da wahala.
Amma abin da nake so in ce muna isa
can.  Muna ci gaba.  Um
tashar tana da ƙarfi da
girma fiye da yadda na fara wannan
tashar shekaru 5 da suka gabata.  Ina nufin lokacin da na
fara shekaru 5 da suka gabata tare da abokiyar aure ta
Siman um ban taɓa
tunanin za mu iya zama abin da muke yanzu wanda yake da
gaskiya ba ina ganin
babban ɗan siyasa a
ƙasar nan.  Abin da muke da shi ke nan kuma wannan
ci gaban godiya ne a gare ku.  Wannan ita ce um wannan
tasha daga karshe
gwaji ce ta siyasa wanda shine ganin ko
tashar youtube kusan ba ta da kudi za ta iya
yin gogayya da manyan jaridu da
masu watsa shirye-shiryen siyasa, gidajen talabijin,
gidajen rediyo a kan maganar
baki daga jama'a kawai ta hanyar
gaskiya, bayyanannu, ilimi
da bayyana abubuwan da ke faruwa ga
jama'a.  Eh, kuma muna yi.
Muna yi.  Mu muna daya daga cikin manyan ‘
yan siyasa a kasar.  Kuma,
um, zan ci gaba da yin ta.  Idan muka ci gaba da
girma, za mu kasance a can.  Akwai
manyan damammaki a shekara mai zuwa, kuma zan
dawo.  Zan yi iya ƙoƙarina don ɗaukar su.
Ina so in gode wa Jack, mai daukar hoto.  Eh, Jack
yana yin babban aiki.  Waɗannan bidiyon sun fi
matsewa idan sun fita fiye da lokacin da na yi
su, kuma wannan godiya ce ga aikin Jack.
Eh, ban taba duba aikinsa ba saboda na
amince da shi sarai.  Yana yin
babban aiki.  Eh, ina so in gode wa Oscar.
Shi kadai ne ma'aikaci a wannan tashar
kuma, uh, ya tambaye ni, yana
gudanar da duk
abubuwan da suka faru a baya, duk
abubuwan kungiya.  Kuma ya tambaye ni musamman
a cikin salon Oscar na rashin son kai don
tallata kasuwancin da ya yi aiki
tuƙuru don yin, waɗannan dukiyar haraji ba sa
aiki da t-shirts.  Ina tsammanin akwai ƙari.
Abin da muka samu, lambobi, hoodies,
jakar jaka.  Oscar yana aiki mai ban mamaki.  Za mu
sanya bayanin.  Za mu sanya sharhi a cikin
mahaɗin, sharhi a cikin mahaɗin, hanyar haɗi
a cikin sharhi don mutanen da ke son
siyan um merch.  Um ina so in faɗi
godiya ta musamman ga
magoya bayan Patreon.  Um,
magoya bayan Patreon ne ke biyan Jack, suna biyan
Oscar.  Ba mu taɓa sanya wani
tallace-tallace a cikin waɗannan bidiyon ba, kuma dalilin da yasa
muka sami damar yin hakan shine saboda
magoya bayan Patreon.  Duk yana aiki
saboda ku.  Amma fiye da
komai, kamar yana da ma'ana sosai a gare ni
ganin cewa talakawa suna shirye su
biya don tallafawa wani abu.
Ba su samun komai a gare shi.  Suna
biya saboda sun damu da wannan
aikin kamar ni.  Kuma idan lokuta
suka yi tauri, yana sa ni ji kamar ba ni kaɗai nake yi ba
.  Don haka eh, godiya mai yawa
ga Jack, ga Oscar, ga um ga duk
masu goyon bayan majiɓinci.  Gaskiya na yaba da
hakan.  Ina da dogon jerin godiya
a nan.  Ina so in gode wa sauran mutanen da
suke yin wannan aikin.  Gabriel Zukman yana
aiki mai ban mamaki a Faransa.  Duk manyan
mutane a Patshotting Millionaires UK,
musamman Rebecca Gowan, kyakkyawan
aiki da suke yi a can.  Ina so in gode wa
Zack Palansky saboda gagarumin aikin da ya
yi na tallata harajin dukiya.  Ko
kana so ko ba ka so, ka sani, ban
yarda da shi a kan komai ba.  Wannan mutumin ya
kasance yana yin ayyuka da yawa na tallata
harajin dukiya.  Dole ne mu gode masa.
Hira da yawa.  Dole ne ku girmama
hakan.  Ina da dogon jerin sunayen duk
sauran mahaliccin da nake son godewa.
Lokacin da na tafi a watan Mayu, na yi kira
ga mutane da su yi zane-zane don yin
musamman don yin bidiyo.  Kuma akwai da
yawa.  Zan manta wasu.  Jimmy
the Giant, kamar kullum, babban abokin
tashar tashar, yana aiki da nononsa, yana yin
babban aiki.  Frankie, Tunani na
Hankali Mai Damuwa, yana yin wasu manyan abubuwa.
Kyakkyawan yaro.  Forest Jar on uh Instagram.  Uh
Ina tsammanin bidiyoyi na Forest Jar na gaske
, da gaske, aiki ne mai kyau.  Um je ki duba
shi.  Eh, Anna Bocka, tana yin
babban aiki akan YouTube.  Duba
tashar ta.  Barry's Economics, dole ne ka
ambaci Barry's Economics.  Barry's
Economics, dama.  Ina tsammanin ya
kusan 10,000 subs.  Jeka duba shi.
Louisa Munch Critical Theory.  Waɗannan
biyun na ƙarshe, Barry's Economics da Louisa Munch.
Ina so in ba su ambato na musamman
saboda
ina tsammanin waɗannan biyun sun yi
tashoshi ne na asali don amsa
kiran da na yi a watan Mayu na cewa ina son
ganin ƙarin mutane suna yin kamar ƙirƙira.  Eh
hakan yana da ma'ana sosai a gareni.  Um
yana da wahala yin tashar.  Kuna yin
aiki mai yawa don ba kuɗi mai yawa don m
ba kuɗi don lokaci mai yawa kuma
na san yawan aiki saboda ina yin
shi.  Um don haka ina matukar godiya da ku da
kuke yin aikin.
Barry's Economics da Louisa sun ambaci
ka'idar mahimmanci.  Mutanen da ke Navara, ilimin
tattalin arziki marasa koyo, sun shiga siyasa
a Ostiraliya, Chloe Swick a New
Zealand.  Hajin Chang bashi da
tasha, amma ina so ya yi
Instagram akan abinci.  Hajiya Hajin
Chang.  Zai yi farin jini sosai.  Um, eh,
ina matukar godiya da sauran mutane da suke
yi.  Uhm kullum ina jin laifin zuwa
hutu domin ina jin kamar ina dauke da
wannan motsi da yawa.  Um, amma ina ganin
mutane da yawa suna yin bidiyo mai kyau kuma
yana sa ni jin kamar zan iya yin hutu,
wanda nake buƙata kuma ina jin daɗin
hakan.  Um, duk sauran masu kirkira wadanda
wadanda suka aiko mana da
zanen kida.  Uh, Jordan Stevens na Rizzle
Kicks suna saka mu akan kundin.
Dukkanin ƴan wasan ɓacin rai waɗanda suka yi
ta kai mana, Bashy, Toddler Te,
kowa da kowa.  Eh, mutanen da suka yi
ta yin t-shirts, fosta, lambobi.  Eh,
eh, yana ma'ana sosai a gareni.  Ee, wannan
kakar ta kasance mai wahala a gare ni.
Na yi aiki tuƙuru a wannan shekara kuma na
gaji sosai kuma
yana da wahala yin aikin ƙirƙira lokacin da
kuka gaji.  Ina tsammanin babban
kalubale game da wannan bangare na
kakar wasa shine a lokutan baya na
mayar da hankali sosai kan yin
ayyukan kirkire-kirkire, yin bidiyo, yin
tambayoyi.  Amma a wannan kakar wasan da ta gabata,
na yi ayyuka da yawa a bayan
fage, wanda ke ƙoƙarin yin magana da masu tunani
, ƙoƙarin yin magana da ’yan siyasa,
ƙoƙari na son tsara abubuwa, ƙoƙarin
neman hanyoyin da za a bi don shiga
siyasa a zahiri.  Kuma um na ƙi shi.  Na yi muni sosai
a wannan aikin.  Kuma yana da
sauƙin zama kawai yin bidiyo,
ƙoƙarin yin bidiyo mai ban mamaki.  Kuma
ba ni da kyau a irin ayyuka da yawa.  Amma
dole ne mu yi shi.  Dole ne mu gano
hanyoyi.  Wannan tashar ba ta kasance don
kawai sanya ni shahara a YouTube ba.
ya kamata a canza siyasa,
amma zan ci gaba da yin hakan.  Kuma uh ina so in
gode wa duk wanda ya kalli
bidiyon, wanda ya raba bidiyon.  Um naji
dadi sosai.  Akwai wani
wurin da nake zaune a Gabashin London kuma
akwai wani sanannen bangon bango a kan
titi daga wurina mai suna Cable Street
Mural, wanda shine um yana da bangon bango daga
na tsammanin yana iya yiwuwa 30s baya lokacin da
kamar fasikanci mai tsanani ke kan tashi kuma
Nazism yana karuwa a Turai.  Kuma an
yi wani babban yunkuri na Nazi na Fashist a
nan London da
Birtaniya.  Kuma an yi tattaki,
tattakin farkisanci a Landan.  Kuma mutanen yankin Gabashin
Landan sun fito ba su yarda
ba.  An yi wata babbar gobara.
Akwai wani katon bango a bakin titi
wanda yake da kyau.  Idan kun kasance a London,
je ku duba shi.  Kuma ina tafiya ina jujjuya
shi koyaushe kuma sau da yawa zan
tsaya in yi ɗan kallo.  Kuma uh
na tsaya a can kwanakin baya ina
tsaye da wannan bangon ina kallon
wannan bangon sai kawai ina tunanin
rana ta fadi zana
zanen wurin, um
dai ina kallo sai
na ga wani ya sanya sticker
daidai kan dogo a kasa dama a
tsakiya wani babban harajin duniya ba ya aiki
sitika.
Kuma idan na ga abubuwa irin wannan, Yana sa
ni tunanin
cewa duk aiki mai wuyar gaske yana da daraja.
To, shi ke nan.  Dole ne in tafi.  Eh, zan
riga na kasance a Italiya lokacin da wannan ya
fito.  Eh,
muna da yawa.  Wasu abubuwa
ba a ba ni damar yin magana game da su ba tukuna saboda
ba na jama'a ba ne.  Muna ƙoƙarin yin wasu
abubuwa masu ban sha'awa sosai.  Yawancin tayi
suna shigowa. Muna ƙoƙarin yin wasu kyawawan
abubuwa masu kyau.  Yawon shakatawa a Italiya, wanda ke
faruwa a yanzu.  Da wataƙila kun
rasa shi har lokacin da wannan ya fito,
amma za mu fitar da kwanakin a wani
ɗan gajeren lokaci.  Ziyarar New Zealand ta Australiya tana zuwa
a watan Fabrairu, Maris.  Um ina tsammanin akwai
sauran tikiti.  Jeka duba
wannan.  Da gaske muna fatan
zuwa ƙasa.  Ban tabbata ba
tsawon lokacin da za mu yi kasala, amma ina tsammanin
zai kasance aƙalla ƴan watanni.  Wataƙila za mu
yi wasu na musamman a
kusa da kasafin kuɗi saboda
kasafin kuɗi yana fitowa a cikin Nuwamba.
gwamnati za ta kara haraji uh ba
a kan masu hannu da shuni ba, a kan ma’aikata, kuma jama’a
za su yi kokarin dora ni kan hakan.  Don haka,
za mu yi wasu faifan bidiyo don bayyana shi
sosai, da matuƙar fayyace cewa muna
fafutukar ƙara haraji ga masu hannu da shuni
, ba kan ma’aikata ba.  Don haka,
tabbas za mu yi na musamman ko biyu a
cikin kasafin kuɗi, watakila wani abu a ƙarshen
shekara.  Eh muna so mu je mu hadu da
Gabriel Zukman a Faransa.  Jack ya kasance
yana yin Faransanci na musamman.  Um ba mu
sani ba ko za mu iya gane
hakan.  Eh
amma zan dawo.  Uh, kuma a
halin yanzu, ci gaba da kallon bidiyo, ci gaba da
yin kaya, ci gaba da ƙirƙira, ci gaba da
magana game da su.  Sakon yana da sauki.
Matsayin rayuwa yana faɗuwa saboda
haɓaka rashin daidaituwar dukiya.  Idan ba ku
gyara rashin daidaiton arziki ba, idan ba ku gyara
tsarin haraji ba, yanayin rayuwa zai
kara faduwa.  Dukiyar haraji ba ta aiki.
Eh, ci gaba da faɗa.  Ci gaba da magana game da
shi.  Na san fada ce mai tsayi.  Um, kuma
wani lokacin yana iya zama mai ban tsoro, amma na
yi muku alkawarin wannan, za mu ci nasara a
ƙarshe.  Idan ba mu yi nasara ba tukuna, ba
ƙarshen ba ne.  Sa'a.